शुभ प्रभात।
डीएआई - छात्र
शुन - कलाकार
शुभ प्रभात।
कितनी मधुर ध्वनि है!
"आज की शिफ्ट उसाक संभालेगा।"
बिल्कुल।
उसाक.
"उसाक, कृपया एक ऐसे व्यक्ति को चुनें जिसके
साथ आप काम करना चाहेंगे।"
ठीक है।
ज़रा ठहरिये।
कुछ लोग यहां नहीं हैं, है ना?
ताएहेओन, एलन और काज़ुतो अनुपस्थित हैं।
ठीक है।
-कृपया मेरे साथ काम करें।
-मुझे खुशी होगी।
मैं उत्साहित हूं।
मुझे पता था कि मुझे
ट्रक लीडर के रूप में नियुक्त किया जाएगा।
मैंने पहले ही मन बना लिया था
कि मैं कज़ुतो को ही चुनूंगा।
अपनी पहली रात को
पहली नजर में तो
काजुतो मुझे अपने टाइप का लगा।
उनका रूप और उनका व्यक्तित्व।
वह थोड़ा रहस्यमय है।
यही बात उन्हें आकर्षक बनाती है।
मुझे उस पर पहले से ही क्रश है।
लेकिन काज़ुतो और उसाक काम की वजह से कई दिनों से एक-दूसरे से नहीं मिल पाए हैं।
वह आज फिर से कज़ुतो को नहीं चुन सकता था।
उसाक, कज़ुतो के पीछे पड़ा है।
हम इसे पहली बार सुन रहे हैं।
उन भावनाओं को बढ़ने दो।
-नमस्ते
नमस्ते।
आने के लिए धन्यवाद।
-क्या मुझे तीन कुकीज़ मिल सकती हैं?
-तीन कुकीज़।
-प्रतीक्षा के लिए क्षमा चाहते हैं।
-प्रतीक्षा के लिए हमें खेद है।
जिस पर "L" अक्षर लिखा है, वह लैटे है।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
इसे पकड़ते समय सावधान रहें। यह गर्म है।
तुम ठीक हो?
घर में सब कैसा चल रहा है?
घर में?
मैं इसे कैसे कहूँ?
मैं अपना स्वाभाविक रूप दिखाना चाहता हूँ...
सही।
मैं अभी भी तालमेल बिठाने की कोशिश कर रहा हूँ।
अब भी आपको आराम नहीं मिल रहा?
कई प्रकार के लोग होते हैं।
हाँ बिल्कुल।
मुझे दूसरों के अनुसार ढलना होगा…
जी हाँ, मैं समझ गया।
कभी-कभी मुझे लगता है,
"ओह, मुझे ऐसा करने से बचना चाहिए।"
मैं नहीं
मैं मंच पर एक अलग-थलग रहने वाला व्यक्ति हूं।
मेरे निजी जीवन में नहीं।
मुझे पता है। तुम बिल्कुल अलग हो।
मेरा असली स्वरूप?
-आपका असली स्वरूप?
-हाँ।
मैं बस एक साधारण इंसान हूँ।
और डरपोक...
क्या आप शर्मीले हैं?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
मैं एक साधारण सा आदमी हूँ।
मैंने कभी भी
खुद को दूसरों के सामने पूरी तरह से नहीं खोला है।
मेरे पास उस तरह का अनुभव नहीं है।
यहां मेरे प्रवास के दौरान,
मुझे उम्मीद है कि मैं खुलकर अपनी भावनाओं को व्यक्त कर पाऊंगा ।
यह डरावना है क्योंकि इससे आपको चोट लग सकती है।
ठीक है।
कोरिया के डिजाइनर ताएहेओन
एलन,
ब्राजील का एक आईटी कर्मचारी
अरे।
क्या? वह तो मिलनसार नहीं है।
वह इतना ठंडा व्यवहार क्यों कर रहा है?
हाँ, क्या हुआ?
इसमें सॉस की जरूरत है।
लेकिन दाई को धीरे-धीरे यह बात समझ आने लगी है।
शुन की प्रतिक्रियाएं अजीब हैं।
जब वे आपको नहीं बताते तो यह मुश्किल होता है
क्योंकि आपको पता है कि कुछ गड़बड़ है।
और चुप्पी साधना कष्टदायी हो सकता है।
हाँ, बहुत दर्दनाक!
बेहद कष्टदायक!
जब कोई आपके दिल की बात सुनता है तो आमतौर पर ऐसी प्रतिक्रिया नहीं होती है ।
आप कहेंगे, "अरे!"
-या फिर तुम उसे गले लगा लोगे।
-बिल्कुल सही।
यह पद एक…
बड़ी अस्वीकृति।
वह बिल्कुल मरणासन्न व्यक्ति की तरह लग रहा था।
काज़ुतो पांच दिन बाद लौटा।
सुप्रभात।
-वह वापस आ गया है!
मुझे डर था कि तुम वापस नहीं आओगे।
वापसी पर स्वागत है।
-आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-जी हाँ।
सही।
-मैं एलन हूँ।
-एलन, आपसे मिलकर अच्छा लगा।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मैं आपसे मिलने का बेसब्री से इंतजार कर रहा था।
हे भगवान! मैं तो मुसीबत में पड़ गई।
वो तो मेरे सबसे प्यारे हैं।
मुझे उसका चेहरा, उसका अंदाज़ और सब कुछ पसंद है।
यह ऐसा है जैसे, "हे भगवान, आपका धन्यवाद।"
-ये रहा।
-क्या? बढ़िया!
वह लोकप्रिय है।
बेहद लोकप्रिय।
वाह, तुम तो बड़े हो!
-क्या आप ठीक हैं? क्या आप ठीक हैं?
-मैं ठीक हूँ।
आपसे मिलकर मुझे बहुत खुशी हुई।
"आज एलन ड्यूटी करेगा।"
-ट्रक?
-हाँ।
हाँ!
-ये क्या है?
-क्या?
"कृपया बताएं
कि क्या आप एलन के साथ काम करना चाहेंगे।"
क्या?
"अगर एक से ज्यादा उम्मीदवार हैं, तो
एलन को उनमें से एक को चुनना चाहिए।"
-स्वयंसेवक?
-यह तो नई बात है।
क्या आप लोगों ने अपना मन बना लिया है?
ठीक है।
-क्या हमें हाथ उठाना चाहिए?
-एलन को उलटी गिनती शुरू करनी चाहिए।
समझ गया, ठीक है।
रेडी चलो।
वाह!
क्या? तो फिर, आप।
यह जल्दी था।
कृपया मेरे साथ काम करें।
मुझे खुशी हुई।
हम क्या करने जा रहे हैं?
ठीक है।
मस्ती करो।
हम ऐसा करेंगे।
क्या आप होरान हैं?
-मैं एलन हूँ।
-एलन।
उसने होरान का नाम लिया।
-क्या? वो तो मैं हूँ।
-उसने एलन को होरान समझ लिया।
मेरे पिता आधे इतालवी
और आधे ब्राज़ीलियाई हैं।
अच्छा ऐसा है।
मेरी माँ जापानी-ब्राज़ीलियाई हैं।
मेरा जन्म और पालन-पोषण ब्राजील में हुआ,
लेकिन मैं आंशिक रूप से जापानी भी हूँ।
अरे नहीं।
तुम तो मेरी माँ जैसी दिखने लगी हो!
क्योंकि बाकी लोग अभी खाना बना रहे हैं,
क्यों न हम आराम करें?
आराम करना?
आप क्या करना चाहते हैं?
मुझे क्या करना पसंद है?
मुझे स्नान करना अच्छा लगता है।
सार्वजनिक स्नानघर?
सार्वजनिक स्नानघर, सौना और चट्टानी स्नानघर।
मैं आमतौर पर अपनी छुट्टियों के दिनों में जाता हूँ।
-मैं समझ गया।
-हाँ।
जब आप सौना में होते हैं,
तो क्या आप थोड़ी देर तक वहीं रहते हैं?
कई बार ऐसा होता है जब मैं ऐसा नहीं करता।
अच्छा ऐसा है।
उसाक की बातचीत उबाऊ है।
उन्होंने सवाल की शुरुआत इस सवाल से की, "आपको क्या करना पसंद है?"
-"क्या आप थोड़ी देर सौना में रहते हैं?"
-यह प्यारा है।
जब आप सौना में जाते हैं, तो
आप आमतौर पर कुछ देर तक वहां रहते हैं।
क्या आप किसी भी चीज को लेकर बहुत नखरे करते हैं?
मुझे?
अब और नहीं।
मैं बचपन में बहुत नखरे वाली थी।
आप इससे बाहर निकल आए?
हाँ।
वह मुझसे बात करते-करते ऊब गया होगा।
मुझे आश्चर्य है कि क्या उसे मजा आया।
मुझे इस बात की चिंता थी कि मैं हर समय नकारात्मक ऊर्जा का संचार कर रहा था ।
हर कोई बातचीत करने में माहिर नहीं होता।
बस अपनी भावनाओं को व्यक्त करें।
जब वह मंच पर होता है,
तो वह बेहद मर्दाना दिखता है।
लेकिन वह बिल्कुल विपरीत
और शांत स्वभाव का था।
यह अच्छा था।
यह कहना शायद अनुचित लगे,
लेकिन मेरे लिए यह एक सकारात्मक बात थी।
उसाक के स्तर का एक लड़का…
मुझे नहीं लगता कि मुझे
उसमें दिलचस्पी लेने का अधिकार है।
मुझे ऐसा लगता है कि मैं काफी अच्छा नहीं हूँ।
काज़ुतो, उसाक की पूजा देवता की तरह करता है,
लेकिन जब उसने वास्तव में उससे बात की,
उसने उसका यह मनमोहक पहलू देखा।
उन्होंने इसे सकारात्मक रूप में लिया।
अच्छा अंतराल।
काज़ुतो की नज़रों में।
और एलन भी कज़ुतो के पीछे पड़ा है।
बिल्कुल सही।
और भी उथल-पुथल होने वाली है।
काज़ुतो लड़कों को अपनी ओर आकर्षित करता है।
मुझे समझ में आ गया कि काज़ुतो इतना लोकप्रिय क्यों है।
वह एक संतुलित व्यक्तित्व वाला व्यक्ति है।
और वो खाना भी बना सकता है।
-बिल्कुल!
व्यस्त रहना भी एक तरह से अच्छा लगता है।
हाँ। उन्हें देखकर खुशी दोगुनी हो जाती है ।
जब वह वापस आया तो सबने तालियाँ बजाईं।
-"वापस स्वागत है।"
-यह सच है।
इससे मुझे लगता है
कि रोमांस किण्वित भोजन की तरह है।
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप इसे कितने समय तक किण्वित होने देते हैं।
कितना गहरा।
देखना।
वह बड़े आनंद से पौधे को पानी दे रहा है।
यह आश्चर्यजनक है।
वह कितना प्यारा है!
वह पौधों को पानी नहीं दे रहा है।
वह पानी से खेल रहा है।
वह ऐसा कर रहा है, इसलिए इसमें कोई बुराई नहीं है।
रेडी चलो!
अद्भुत।
सबसे पहले कौन था?
मैं एक मुद्दा उठाना चाहता हूं।
हमारे दैनिक भोजन का बजट मूल रूप से 6,000 येन है ।
और उसाक
अपने शेक के लिए चिकन ब्रेस्ट का इस्तेमाल करता है।
चिकन ब्रेस्ट से लगातार समस्याएँ हो रही हैं।
चिकन ब्रेस्ट का मुद्दा…
उसके लिए प्रतिदिन 1,000 येन अलग से रखे जाते हैं
जिनका उपयोग वह चिकन खरीदने के लिए कर सकता है।
लेकिन जब हम आज खरीदारी करने गए…
इसका वजन दो किलो है।
लेकिन देखिए, यह 1,560 येन है…
यह अपेक्षाकृत सस्ता है।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता। हमने तय किया था कि
यह 1,000 येन या उससे कम होना चाहिए।
...उसने टोकरी में 1,600 येन में बिकने वाला दो किलो चिकन छोड़ दिया ।
आज का खर्च 7,000 था… कितना?
यह 7,000 येन से थोड़ा अधिक था।
7,000 येन से अधिक? ठीक है।
जो बात कहने के लिए मुझे साहस की जरूरत पड़ी,
उसे पूरी तरह से नजरअंदाज कर दिया गया।
मैं यह नहीं कह सकता कि इससे मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता।
मैं सबकी राय सुनना चाहता था।
मुझे क्या कहना चाहिए?
मुझे बहुत खेद है कि
मैंने 1,000 येन के बजट का पालन नहीं किया।
आपको पता है, हाल ही में,
चिकन की लागत
बजट से अधिक हो रही है।
मैंने इसका मतलब यह निकाला कि यह ठीक है।
इसलिए मैं महंगे वाले खरीद रहा था।
हाँ।
क्या दो किलो का नियम आपके लिए महत्वपूर्ण है?
वस्तुनिष्ठ रूप से देखा जाए तो यह हास्यास्पद है।
लेकिन उनके लिए यह एक गंभीर मामला है।
खैर, मुर्गी
उसकी आजीविका का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है।
यह महत्वपूर्ण है।
-मैं इसे कम कर दूंगा।
-क्या?
चिकन।
मुझे खेद है। शायद
यह सुझाव देना मेरी ओर से कुछ ज्यादा ही जल्दबाजी होगी।
अगर हम अपने खाने में चिकन शामिल कर पाते तो...
क्या यह हमारे दैनिक भोजन का हिस्सा है?
और…
क्या हम सब चिकन खाएंगे?
हाँ, और
अगर मैं बचे हुए हिस्से का इस्तेमाल
अपनी स्मूदी बनाने के लिए कर सकूँ तो...
हाँ।
यह सिर्फ मेरी राय है।
मुझे लगता है कि अपनी आजीविका के लिए फिट रहने के लिए उसके लिए दो किलो वजन कम करना जरूरी है ।
अगर हम एक लट्टे बेचते हैं, तो हमें 500 येन मिलते हैं।
अगर हम एक लैटे और एक ड्रिप कॉफी बेचते हैं...
अगर हम उनके काम
और उसाक के लिए जो महत्वपूर्ण है, उसका समर्थन कर सकें...
ठीक है। तो?
अगर हम
अपनी बिक्री से चिकन की लागत को कवर करने में सक्षम हैं,
मुझे लगता है कि यह अच्छा रहेगा।
यह सबसे अच्छा विचार है। यह आदर्श है।
मुझे लगता है यह बहुत अच्छा है।
इससे मुझे
कॉफी ट्रक पर और अधिक मेहनत करने की प्रेरणा मिलती है।
अगर सभी सहमत हो जाते हैं, तो बात पक्की हो जाती है।
मैं इसकी भरपाई के लिए पैसे बचाने वाली रेसिपी ढूंढ लूंगा ।
-ओह, काज़ुतो।
-वह कितना प्यारा है।
-मैं उस पर फिदा हो जाऊंगी।
-हाँ, मैं तुमसे प्यार करती हूँ, काज़ुतो।
हर कोई काज़ुतो पर फिदा हो रहा है।
आज के लिए क्षमा करें, दाई।
कोई बात नहीं।
मैं लापरवाह था।
नहीं, इसकी चिंता मत करो।
और मुझे खुशी है कि आपने यह मुद्दा उठाया।
बिल्कुल नहीं।
मुझे खुशी है कि इससे परेशान होने वाला मैं अकेला ही था।
मैं सच में सोच नहीं रहा था, आप जानते हैं?
-हाँ।
मुझे अब यह सोचने पर मजबूर होना पड़ रहा है
कि क्या इस घर में मेरी जरूरत भी है या नहीं।
मैंने स्थिति को असहज बना दिया है।
नहीं, यह सच नहीं है।
समस्या मुर्गी में है, आप में नहीं।
"आज की शिफ्ट उसाक संभालेगा।"
"कृपया बताएं
कि क्या आप उसाक के साथ काम करना चाहेंगे।"
ठीक है, मैं तीन से उलटी गिनती शुरू करता हूँ।
कोई नहीं। अरे, हैं तो सही।
मैंने सोचा, "ओह, उसे मुझमें कोई दिलचस्पी नहीं है।"
मैंने उधर देखा,
और काज़ुतो ने अपना हाथ नहीं उठाया।
वह बात भी नहीं करना चाहता।
उसे मुझमें बिल्कुल भी दिलचस्पी नहीं है।
इससे मुझे दुख हुआ।
ठीक है।
कृपया मेरे साथ काम करें।
मुझे खुशी हुई।
-वहाँ?
-हाँ।
-अब उन्हें कमर कसनी होगी।
-ठीक है।
आओ इसे करें।
हाँ।
ठीक है।
वाह, देखो।
अद्भुत।
पागल।
यहाँ तो बहुत सारे लोग आ रहे हैं!
चलिए बिक्री शुरू करते हैं!
क्षमा कीजिए, मैं इसे आपके लिए ले सकता हूँ।
क्या यह बेहतर नहीं होगा कि आप सभी इसमें शामिल हों?
तीन, दो, एक।
ठीक है।
इसमें पूरी तरह से बैकलाइट लगी हुई है।
अगर आपको कॉफी और जूस पसंद हैं, तो
हम उन्हें यहीं बेचते हैं।
यहां थे!
-हैलो।
-क्या मुझे एक कॉफी मिल सकती है?
एक कॉफी, जरूर।
सबसे जल्दी बनने वाला विकल्प है एक छोटी आइस्ड कॉफी।
-तो मैं एक छोटी आइस्ड कॉफी लूंगा।
-आइस्ड?
-धन्यवाद
धन्यवाद।
महान।
-क्या?
-क्यों? बिलकुल नहीं।
शायद उनके पास पर्याप्त लोग नहीं थे।
मुझे ऐसा लगा कि आज ट्रक में तुम थोड़े
उदास थे।
ऐसा लग रहा था जैसे आपके मन में बहुत कुछ चल रहा हो।
मुझे यह सोचने से खुद को रोकना मुश्किल लगता है
कि शायद मैं यहाँ फिट नहीं बैठता।
मुझे सच में लगता है
कि आप उस तरह के व्यक्ति हैं
किसे परवाह है कि
लोग आपके बारे में क्या सोचते हैं?
आप एक ऐसे व्यक्ति हैं जो वास्तव में विचार करते हैं
आपके शब्दों का दूसरों पर क्या प्रभाव पड़ता है।
और मुझे सचमुच उम्मीद है
कि आपको एहसास हो कि आप कितने दयालु हैं।
सभी लड़के कहते हैं कि तुम बहुत आकर्षक हो।
लेकिन अभी भी…
अगर मैं खुद को नहीं बदलता,
पर्यावरण में भी कोई बदलाव नहीं आएगा।
आपने जो कहा
उससे मुझे कुछ काम करने का मौका मिला है।
धन्यवाद।
बिलकुल नहीं। आपको भी धन्यवाद।
एलन बहुत बढ़िया है।
यह बहुत अच्छी बात है कि वह दूसरों को प्रोत्साहित करता है।
वह अद्भुत है।
हम उनसे बहुत कुछ सीख सकते हैं कि
वे लोगों की बात कैसे सुनते हैं और उन्हें कैसे प्रोत्साहित करते हैं।
यह बहुत ही ज्ञानवर्धक है।
चिकन के साथ भी।
यह सच है कि वे
चिकन बेचकर अतिरिक्त पैसे कमा सकते हैं।
यह व्यावहारिक और दयालु था।
यह एक अच्छा विचार था।
दाई उन बातों को भी कह पाई
जिन्हें कहना मुश्किल था।
यह भी बहुत महत्वपूर्ण है।
आप ठीक कह रहे हैं।
वैसे,
मुझे आश्चर्य है कि काज़ुतो क्या सोच रहा होगा।
-है ना?
-उसने हाथ नहीं उठाया।
सही।
मुझे नहीं पता कि वह किसी के बारे में कैसा महसूस करता है।
इस लिहाज से वह रहस्यमय है।
वह इसे पी रहा है।
-उसकी मुर्गी।
-मुझे खुशी है।
क्या तुम ठीक हो, शुन?
त्याग।
क्या?
चिकन…
शेक के लिए?
क्या तुम इसे आज बना रहे हो, उसाक?
क्या यह स्वादिष्ट है?
अच्छी बात है।
आराम से लो।
मैं चित्र बनाऊंगा।
मुझें नहीं पता।
मुझे शुन समझ नहीं आता।
आज उसने
बिना किसी कारण के मुझे पूरी तरह से नजरअंदाज कर दिया।
मैं जैसा हूँ…
मैं उसके साथ अकेले में और अधिक समय बिताना चाहती हूँ।
मैं अपनी भावनाओं को बहुत स्पष्ट रूप से व्यक्त कर रहा हूँ!
मुझे शुन की भावनाएं समझ नहीं आतीं।
मुझे थोड़ी थकान हो रही है।
उसे पीछा किया जाना बिल्कुल पसंद नहीं है।
वह मुश्किल इंसान है।
शुन ने कहा कि वह चाहता है कि दाई
यह व्यक्त करे कि वह उसे कितना पसंद करता है।
उन्होंने ऐसा कहा था।
है ना?
वह विरोधाभासी राय दे रहा है।
लेकिन शुन के मन में, यह सुसंगत है।
अच्छा ऐसा है।
लेकिन दूसरों के लिए इसका अनुसरण करना कठिन है।
-हाँ, ऐसा ही है।
मुझे वह बिल्कुल समझ नहीं आता।
और कुछ लोग अधिक प्रयास कर सकते हैं।
लेकिन दाई
काफी खुशमिजाज और सुखवादी व्यक्ति है।
तो हो सकता है कि वह बस इतना कह दे, "भूल जाओ।"
इसका कोई उपाय नहीं है।
लेकिन अगर दाई इस स्थिति को शब्दों में व्यक्त कर सकें तो बहुत अच्छा होगा।
और चीजों को सुलझा लें।
यह सच है।
"आज की शिफ्ट काज़ुतो संभालेंगे।"
-मैं जानना चाहता हूँ। कौन?
-अब समय आ रहा है।
-ज़रा रुकिए।
-कौन होगा?
"कृपया बताएं कि क्या आप काज़ुतो के साथ काम करना चाहेंगे
।"
क्या मुझे कहना चाहिए, "तैयार, शुरू करो"? क्या यह ठीक रहेगा?
रेडी चलो।
वाह! इतने सारे हाथ! मैं बहुत खुश हूँ।
इतने सारे।
मुझे क्या करना चाहिए?
वह कौन होगा?
-क्या?
-क्या? बहिष्कार?
यह शुन के साथ मेरा पहला अनुभव है।
-कृपया मेरे साथ काम करें।
-मुझे खुशी होगी।
कृपया आनंद लें।
मैं करूँगा।
मैंने आप दोनों को इसलिए नहीं चुना क्योंकि
आपको लगातार दो दिन काम करना पड़ता।
ओह, उसाक और मैं।
-वह दयालु है।
-हाँ।
-तुम कर सकते हो।
लेकिन यह उनकी मेहरबानी थी।
वह दयालु है।
मुझे आश्चर्य हुआ कि आपने हाथ उठाया।
मैंने बस सोचा, "क्या?"
लेकिन मुझे दाई के लिए बुरा लग रहा है।
उसने अपना हाथ नहीं उठाया।
दाई के साथ सब कैसा चल रहा है?
कुछ भी नहीं हो रहा है।
कुछ नहीं?
खैर, शायद बिलकुल भी नहीं।
हम डेट पर गए थे।
अब तक तो सब ठीक है?
यह उतना अच्छा नहीं है।
आप लोग अच्छे लग रहे हैं।
आप दोनों के बीच अच्छी केमिस्ट्री है।
-क्या आपको लगता है कि हमारी केमिस्ट्री अच्छी है?
-हाँ, मुझे लगता है।
गंभीरता से?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
आपको ऐसा नहीं लगता?
मुझे इसी बात की चिंता है।
मैं उसकी ओर आकर्षित हूं।
लेकिन दाई बहुत ऊर्जावान है।
मैं काफी शांत स्वभाव का हूं।
आप शांत स्वभाव के हैं।
इसलिए कभी-कभी उसका अंदाज़...
यह मेरे लिए बहुत ज्यादा है।
अच्छा ऐसा है।
यह उनकी ऊर्जा में अंतर है।
अगर फिर से वही जोड़ी बनने वाली बात हुई तो,
आप किसे चुनेंगे?
मुझे यकीन नहीं है।
आप नहीं हैं?
बहुत अच्छा लग रहा है। अविश्वसनीय।
आप शुन के साथ डेट पर गए थे, है ना?
हाँ।
-क्या हम इस बारे में बात कर सकते हैं?
-बिल्कुल।
बिल्कुल।
मेरे अब तक के सभी रिश्ते
उन लोगों के साथ जिन्हें समझना आसान था।
क्या यह आपको ताजगी देता है?
यह ताजगी भरा तो है, लेकिन भ्रमित करने वाला भी है।
-आप भ्रमित हैं।
-हाँ।
यह एक नया अनुभव है।
बिल्कुल सही। मुझे अक्सर उसकी बात समझ नहीं आती।
क्या आप सब दोस्त हैं?
-हम भाई-बहन हैं।
-ओह, भाई-बहन!
ओह! आप सभी के बीच बहुत अच्छे संबंध लगते हैं।
हाँ।
ये लीजिए एक छोटा आइस्ड लैटे।
एक है और दूसरा है।
-धन्यवाद।
-चलिए शुरू करते हैं।
-फिर मिलेंगे। धन्यवाद।
अपना ख्याल रखना।
शुभकामनाएँ।
धन्यवाद।
-यहां बहुत सारे लोग हैं।
-मुझे खुशी है।
एक बड़ा परिवार।
हां, वे।
कितना प्यारा परिवार है!
हाँ।
मैं शुन और काज़ुतो के बारे में सोचता रहता हूँ।
क्या इनमें से कोई एक दूसरे से अधिक महत्वपूर्ण है?
हाँ।
आप हमें क्यों नहीं बताते?
हाँ, आपको करना चाहिए।
मुझे कज़ुतो में दिलचस्पी है।
अच्छी तरह से हाँ।
मैं बस इतना कहूंगी कि मैं उसकी तरफ आकर्षित हूं।
अब मुझे पता है कि एलन की नजर कज़ुतो पर है।
मुझे डर लगना स्वाभाविक है।
मुझे लगता है कि एलन ज्यादा मजेदार है।
अरे नहीं!
यह सच नहीं है।
आप कभी नहीं जान सकते
कि किस बात का दूसरे व्यक्ति पर क्या प्रभाव पड़ेगा।
मैं वास्तव में उससे बात नहीं कर पाया हूँ ।
ऐसा अवसर पैदा करना काफी मुश्किल है ।
वैसे,
हम यह अनुमान लगाने की कोशिश कर रहे थे
कि आप किसमें रुचि रखते हैं।
मुझे लगा कि यह उसाक है।
लेकिन कल आपने उसाक के लिए हाथ नहीं उठाया ।
हाँ।
मुझे किसी पर क्रश हो सकता है।
वास्तव में?
जिस तरह से वह कह रहा है...
-वह कौन है?
-शुन?
-क्या यह शुन है?
-खैर, चलिए खाना बनाते हैं।
-ठीक है।
चलो यह करते हैं।
क्या?
-क्या
- क्या हुआ?
क्या गलत?
मुझें नहीं पता।
-सौना में बत्तियाँ जल रही हैं।
-हाँ।
वापसी पर स्वागत है।
-हम वापस आ गए हैं।
-आपका फिर से स्वागत है।
वापसी पर स्वागत है।
-हे एलन। क्या तुम बाहर आ सकते हो?
-ठीक है।
-क्या?
-क्या? यह क्या है?
काज़ुतो है…
एक पल रुकिए, दोस्तों।
हम इंतजार करेंगे।
ट्रक कर्मचारियों के पास करने के लिए बहुत काम होता है, है ना?
क्या यह मेरा है?
आप वहां सेवा कर सकते हैं।
बेशक, उसाक
उन दोनों के बीच चल रही बातों को लेकर चिंतित है।
उफ़।
-माफ़ कीजिए, मुझे पता है यह अचानक है।
-कोई बात नहीं।
यार, मेरा दिल ज़ोर से धड़क रहा है।
-क्यों?
-ज़रा रुकिए।
हम वापस आ रहे हैं,
क्या हम दोनों थोड़ी देर बात कर सकते हैं?
क्या?
इसका क्या मतलब है?
क्या? यह तो वाकई रोमांचक होने वाला है।
-यह तो बहुत बढ़िया है!
-मुझे यह बहुत पसंद आया!
मैं बेहद उत्साहित हूँ!
मैं आज आपके साथ काम करना चाहता था।
लेकिन ऐसा लगातार दो दिन तक होगा।
मैं भी शुन के साथ काम करना चाहता था।
तो अगली बार…
हाँ, मैं भी आपके साथ काम करना चाहूंगा।
मैं भी यही सोच रहा हूँ।
मैं ऐसा हूँ…
-चलिए अगली बार चलते हैं।
-हाँ, मैं बहुत खुश हूँ।
आपको पता है…
क्योंकि मुझे भी ऐसा ही लगता है।
अब मुझे पता है कि यह एकतरफा नहीं है।
अब मैं थोड़ा--
नहीं, बहुत राहत मिली।
हाँ।
देखना।
क्या? काज़ुतो और एलन बात कर रहे हैं?
बस वे दोनों!
क्या मैं आपको गले लगाकर खुद को शांत कर सकता हूँ?
मैं गले लगाने वाला इंसान हूँ।
-गले लगाने वाला?
सचमुच, धन्यवाद।
काज़ुतो और एलन बात कर रहे हैं।
यह रोमांचक है।
जो पहल करता है, वही जीतता है।
यह सच है।
-यह बिल्कुल सच है।
-हाँ।
जो भी चाल चलेगा, जीत उसी की होगी।
-वापस स्वागत है।
-मैं वापस आ गया हूँ।
बाहर ठंड है?
ठंड है.
-मैं बाथरूम जा रहा हूँ।
-हाँ।
-आज आपने बहुत अच्छा काम किया।
-धन्यवाद।
-क्या ठंड नहीं लग रही?
-तुम्हें तो बहुत ठंड लग रही होगी।
-मैं ठीक हूँ, लेकिन--
-नहीं, मुझे बिल्कुल भी कोई आपत्ति नहीं है।
क्या गलत?
-अच्छा, मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता था।
-हाँ।
ग्रीन रूम में उपस्थित प्रतिभागियों में से…
मैं इसे कैसे लिखूं?
…आप हैं…
मुझे पसंद है।
क्या?
मुझे ऐसा लगाता है।
यह सच नहीं हो सकता।
बिल्कुल सच है।
-मैं इस स्थिति में झूठ नहीं बोलूंगा।
-सच में?
हाँ।
मैं बहुत हैरान हूँ।
जिस दिन मैं पहली बार इस घर में आया था,
मुझे ऐसा ही लगा
पहली नजर में।
-लेकिन आप अगले दिन काम पर चले गए थे।
-हाँ, सही है।
और फिर मुझे काम पर जाना पड़ा।
-हम एक दूसरे को याद कर रहे थे।
-हाँ।
इसलिए संपर्क स्थापित करने के लिए समय निकालना मुश्किल था।
मैं आपसे जुड़ना चाहता हूं।
मुझे लगता है।
मेरा दिमाग सुन्न हो गया।
मैं अभी आपसे कोई जवाब या प्रतिक्रिया नहीं मांग रहा हूं ।
मैं बस आपको अपनी वर्तमान स्थिति के बारे में बताना चाहता था ।
लेकिन भविष्य में…
क्या आपको तारीख याद है?
…अगर हम ऐसा दोबारा करते हैं,
मैं तुम्हें चुनूंगा।
मैं तुम्हारे साथ डेट पर जाना चाहता हूँ।
बस इतना ही कहना था।
अविश्वसनीय।
बस इतना ही।
मैं बहुत खुश हूँ।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है।
बेशक मैं खुश हूँ।
लेकिन अब जब मुझे पता चल गया है कि वह कैसा महसूस करता है,
तो मुझे आश्चर्य होता है कि इसका मेरे भावनाओं पर क्या प्रभाव पड़ेगा।
मैं उसाक को भी जानना चाहूंगा।
यह तो बहुत अच्छा है!
-बहुत बड़ा उथल-पुथल!
-क्या यही हो रहा है?
जब कुछ होता है, तो हो जाता है।
एलन यूं ही हाथ पर हाथ धरे नहीं बैठ सकता।
-है ना?
-हाँ।
मैंने देखा कि सभी लोग
उसाक से विनम्रतापूर्वक बात करते हैं।
है ना? क्या इससे...
-यह दूर सा लगता है।
-…क्या हम एक दीवार बना सकते हैं?
बेशक, सम्मान तो है ही।
इसलिए कज़ुतो और एलन अधिक स्पष्टवादी हैं।
लेकिन उसाक के साथ तो
हर कोई यही कहता है, "मिस्टर उसाक!"
केवल एलन ही सहज भाव से कहता है, "उसाक।"
एलन ने उसाक को सलाह दी,
लेकिन अब वे प्यार में एक-दूसरे के प्रतिद्वंदी हैं।
यह सही है!
कितना ड्रामा है!
अच्छा ऐसा है।
जी हाँ, बिल्कुल सही।
वे दोस्त भी हैं और प्रतिद्वंद्वी भी।
क्या आज आप लोगों को बात करने का समय मिला?
हां, गाड़ी चलाते समय।
क्या आप बहुत बातें करते थे?
उसने कहा कि उसे किसी पर क्रश है।
-कौन?
-काज़ुतो।
मैंने ऐसा नहीं कहा।
- तुमने किया।
- बिलकुल नहीं।
वह शरमा रहा है।
शुन, तुम चुगलखोर हो।
तुम तो बड़ी चुगलखोर हो!
अरे नहीं!
मैं मजाक कर रहा था। उसने ऐसा नहीं किया।
-क्या उसने नहीं किया?
-सच में?
मैंने सचमुच ऐसा नहीं किया।
हाँ, मैं गंभीर हूँ।
लेकिन किसी को सचमुच पसंद करना
रातोंरात नहीं होता।
मुझे कभी
पहली नजर में प्यार का अनुभव नहीं हुआ है।
इसलिए हर बार जब मेरे दोस्त ने कहा,
"यह पहली नजर में प्यार था,"
मैं सोचता, "ये क्या हो रहा है?"
लेकिन जब मैं काज़ुतो से मिली, तो मुझे एक चिंगारी सी महसूस हुई।
मैंने कहा, "वाह।"
जब मैं उनसे मिली, तो मेरा दिल तेजी से धड़कने लगा।
यह शायद मेरा पहला अनुभव था।
-उसने ये बात कही।
-लोगों के सामने।
यह तो साहसिक कदम है।
-इससे दूसरों को भी चेतावनी मिल सकती है।
-हाँ।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
मुझे खुशी है कि मैंने अपने मन की बात कह दी।
मैं सीधे-सीधे बात करने वाला इंसान हूं।
-क्या आप दृढ़ निश्चयी हो पाए?
-हां, मैं हो पाया।
मैंने काज़ुतो को प्रपोज़ किया।
वाह, क्या? कज़ुतो? पहले?
हाँ।
आपने उससे क्या कहा?
मैंने काज़ुतो को बताया कि…
खैर, वह
उन्होंने मुझ पर अच्छा प्रभाव डाला।
और अगर कोई और डेटिंग इवेंट होता है,
मैं उसका नाम लिखूंगा।
तुमने ऐसा कहा था, उसाक?
-अच्छा।
-यह आज हुआ।
सब कुछ उसी क्षण में घटित हुआ।
ये तो कमाल है!
हम एक संबंध चार्ट बना सकते हैं।
-हाँ, हम कर सकते हैं।
-हम क्यों नहीं करते?
हमारे पास अभी भी कुछ बचे हैं।
-वह इसे बना रहा है।
-यह सिर्फ अनुमान है।
हाँ। "अस्वीकरण:…"
मुझे बाथरूम जाना है।
क्या?
इंतज़ार।
कुछ गड़बड़ है क्या?
मुझे अब कज़ुतो भी पसंद आने लगा है।
क्या?
वास्तव में?
क्या उसका मन बदल गया?
शुन के लिए मेरी भावनाएं
अभी पूरी तरह विकसित नहीं हुई थीं।
जब मैंने
शुन और दाई की दैनिक बातचीत का निष्पक्ष रूप से अवलोकन किया
और मैंने खुद को शुन के साथ डेटिंग करते हुए कल्पना करने की कोशिश की।
मुझे एहसास हुआ कि मैं उसके साथ रोमांटिक रिश्ते में खुद को नहीं देख सकती ।
इससे पहले, जब एलन ने सार्वजनिक रूप से
काज़ुतो के लिए अपनी भावनाओं को स्वीकार किया था,
मैं यह सोचे बिना नहीं रह सकी कि
मैं नहीं चाहती थी कि वह कज़ुतो को ले जाए।
मैं सोच रहा था, "ये कैसी भावनाएं हैं?"
मुझे एहसास हुआ कि मुझे काज़ुतो में सबसे ज्यादा दिलचस्पी है।
और उसके बाद…
-उन्होंने अपनी भावनाएं साझा कीं।
-ठीक है।
-उन दोनों ने पहले ही पहल कर दी है।
-हाँ।
अगर कल हमारा कोई और डेट इवेंट हुआ तो
यह बुरा होगा।
हां, तुम मुसीबत में पड़ जाओगे।
मुझे आश्चर्य है कि क्या होगा।
कल…
इस बारे में कैसा है?
मैं इसे बाद में दिखाऊंगा।
काज़ुतो, मैं चाहता हूँ कि हम दोनों बात करें,
छत पर आ जाओ।
काज़ुतो के पास बहुत कुछ है।
समझ गया
वह बहुत व्यस्त है।
अरे, रयोटा।
आने के लिए धन्यवाद।
ठंड है, है ना?
-माफ़ कीजिए, इतनी ठंड है।
-कोई बात नहीं।
मुझे तुम्हें बताना है
इस समय मैं तुम्हारे बारे में कैसा महसूस कर रहा हूँ।
इसलिए
आप मुझे बहुत पसंद।
मुझे नहीं पता कि मैं इसे प्यार कह सकता हूँ या नहीं।
मैं
तुम्हारी ओर और भी अधिक आकर्षित होता जा रहा हूँ।
इसलिए मैं खर्च करना चाहता हूँ
तुम्हारे साथ और अधिक समय।
-सच में?
-हाँ।
मुझे तुम काफी प्यारे लगते हो।
आज मुझे तुम्हारे प्रति अपनी भावनाओं का स्पष्ट ज्ञान हो गया।
इतना ही।
गंभीरता से?
धन्यवाद। इसके लिए साहस चाहिए।
बहुत साहस।
लेकिन मुझे आश्चर्य हुआ।
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि
आप ऐसा महसूस करेंगे।
मैंने इसे दिखाया नहीं।
हाँ।
वाह! मुझे आश्चर्य हुआ।
मुझे बहुत आश्चर्य हुआ।
बहुत हैरान हूँ।
मुझे उम्मीद है कि हम डेट पर जा सकते हैं।
हां, मैं तुम्हारे साथ डेट पर जाना चाहता हूं।
मुझे ऐसा लगाता है।
अपनी भावनाओं को बताने के लिए धन्यवाद।
हाँ।
चांद खूबसूरत है।
धन्यवाद, रयोटा।
धन्यवाद।
-कल मिलते हैं।
-हाँ, कल।
शुभ रात्रि।
धन्यवाद।
तीन लोग हैं।
एलन और उसाक, रयोटा के प्रतिद्वंद्वी होंगे।
दुर्जेय प्रतिद्वंद्वी।
-बहुत ही दुर्जेय।
-हाँ।
जिस तरह से उनमें से प्रत्येक
ने अपनी भावनाओं को व्यक्त किया
वे अलग थे, और मुझे यह पसंद है।
हाँ, यह एक अच्छा मुद्दा है।
रयोटा का इस तरह का व्यवहार असामान्य है।
हाँ।
यह बहुत ज्यादा है।
तुम मेरे टाइप के हो।
लेकिन जब मैं काज़ुतो से मिली, तो मुझे एक चिंगारी सी महसूस हुई।
आप मुझे बहुत पसंद।
मैं अब और नहीं कर सकता।
काज़ुतो भी मुश्किल स्थिति में है।
बहुत कठिन।
मैं इसे जोर से पढ़ूंगा। हां
, पढ़ो।
"शुभ प्रभात।"
-गुड मॉर्निंग
गुड मॉर्निंग।
"कॉफी ट्रक आज बंद रहेगा।"
हमारी आय…
-"तुम करोगे..."
-क्या हम रात वहीं रुकेंगे?
-क्या?
-माफ़ कीजिए, मैंने कह दिया।
क्या?
"आप दोनों एक साथ रात बिताने के लिए मिलेंगे ।"
-क्या हम रात वहीं रुकें?
-क्या?
किसी के घर पर रात बिताने की डेट? ऐसा पहली बार हो रहा है।
बकवास।
हे भगवान!
यह तो बहुत बड़ा आश्चर्य है।
"जिस व्यक्ति के साथ आप जाना चाहते हैं, उसका नाम कागज पर लिखें ।"
"आप तभी डेट पर जा सकते हैं
जब आप दोनों की भावनाएं एक जैसी हों।"
काज़ुतो के लिए यह एक कठिन निर्णय है।
वह क्या करेगा?
आपका क्या करते हैं?
मुझे लगता है कि शुन आखिरकार दाई के बारे में लिखेगा।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
-हाँ।
मैं डेट पर जाना चाहता हूँ।
-क्या आप चाहते हैं?
-बिल्कुल।
पागल।
-ये तो बिल्कुल पागलपन है।
-बिल्कुल।
कितना प्रचण्ड!
यह है।
क्या सबके पास लिखने के लिए नाम है?
-हाँ?
-हाँ।
सबने फैसला कर लिया है, है ना?
-क्या?
-उन सभी को तैयारी करनी होगी।
-क्योंकि यह स्लीपओवर है।
-ओह, मैं समझ गया।
आप जानते हैं कि आप एक साथ काफी समय बिता पाएंगे।
उस व्यक्ति के साथ जिसे आप पसंद करते हैं।
ऐसा लगता है जैसे डेट शुरू होने से पहले ही आप "हां!" कह रहे हों ।
-अगर हम जा सकें तो...
-जैसे, "मैं बहुत खुश हूँ!"
अगर आज मुझे स्लीपओवर डेट पर जाने का मौका मिल जाए
और सोने से पहले एक साथ कुछ सुकून भरे पल बिताएं ।
मैं उस व्यक्ति के साथ कई बातें साझा करना चाहता हूं ।
मैं चाहता हूं कि वे मुझे और अच्छे से जान सकें।
और मैं उन्हें और अच्छे से जानना चाहता हूँ।
अगर मुझे आज वो समय मिल जाए,
मुझे संतुष्टि मिलेगी।
इसे कौन पढ़ेगा?
मुझे जापानी भाषा अच्छी तरह नहीं आती, लेकिन...
क्या आप कोशिश करना चाहेंगे?
-अगर मैं इसे पढ़ नहीं पा रहा/रही हूँ, तो क्या तुम मेरी मदद कर सकते हो, शुन?
-ठीक है।
"हम उन जोड़ियों के नामों की घोषणा करेंगे
जिन्हें स्लीपओवर डेट पर जाने का मौका मिलेगा।"
पहला जोड़ा है…
काज़ुतो और…
-ठीक है, काज़ुतो।
-और?
-यह कौन है?
-कौन?
पहला जोड़ा
कज़ुतो और ??